---
tags:
  - 首字母/S
  - 级别/小学
掌握: false
模糊: false
---
##### 词义
- 英：/ˈsekənd , sɪˈkɒnd/； 美：/ˈsekənd , sɪˈkɑːnd/
- #词性/det #词性/num  第二(的)；另外的，外加的；(重要性、规模、质量等)居第二位的
- #词性/n  （英国大学考试成绩的）第二等，中等；秒(时间单位)；秒(角度单位)；（时间上的）一点；第二名，第二位；〈主英〉（中学或大学）二年级；片刻，瞬间；附和，赞成，附议；〈棒〉二垒；（决斗、击剑中的）助手；助手；支持者，赞助人；（除前述者外的）另一人（或物）；（车辆的）二挡；（拳击赛中的）辅导员；二度音，二度音程，（合奏中的）第二声部，演唱第二声部的人，演奏第二声部的乐器；副职人员，副司令员，副指挥；二级品，二等货，次货，等外品；（体育俱乐部的）后备队；（seconds）添菜，再来的一份食物；粗面粉，粗面粉面包；二级优等学位
- #词性/v  支持，赞成(主意、建议等)；重复；赞成（提案等）；附议；（决斗等中）当……的助手；当（拳击运动员）的辅导员；〈英〉临时调派，临时调任，短期调任
- #词性/adj  第二的；另一的；第二次的；类似的；附加的，另加的；副(的)；二等的，次等的，次要的；从属的；别的；（机动车的）第二档的；〈语〉第二格的；第二声部的；非天生的，后天养成的；隔一的；比喻性的；非原先的
- #词性/adv  (用于列举)第二，其次；以第二名，以第二位
##### 例句
- Take the first right , then the second left .
	- 在第一个路口向右拐，然后再在第二个路口向左拐。
- His second book is better than his first .
	- 他的第二部书比第一部好。
- I 'll be with you in a second .
	- 我马上就去你那儿。
##### 形态
- #形态/word_third seconds
- #形态/word_ing seconding
- #形态/word_done seconded
- #形态/word_pl seconds
- #形态/word_past seconded
